# 第九次作业

在C语言中，如果你将字符赋给整数数组，或将整数赋给字符数组，编译器通常会产生警告。这是因为这样的类型不匹配可能导致数据截断或类型错误。

warning: conversion to 'int' from 'char' may alter its value





warning: format '%c' expects argument of type 'int', but argument 2 has type 'char' [-Wformat=]

示 `printf` 中使用 `%c` 格式化字符串时，传递给它的参数是 `int` 类型，但实际上是 `char` 类型。这种类型不匹配可能导致意外的结果。




在C语言中，有多种方式可以用来打印字符数组和整数数组的元素。以下是几种常见的方法：

1. **使用循环逐个打印：**

   ```
   cCopy codefor (int i = 0; i < 5; ++i) {
       printf("%c ", numbers[i]);
   }
   ```

   ```
   cCopy codefor (int i = 0; i < 5; ++i) {
       printf("%d ", names[i]);
   }
   ```

2. **使用 `%s` 格式化字符数组：**

   ```
   cCopy code
   printf("%s\n", numbers);
   ```

   这种方式适用于以 null 结尾的字符串，不适用于不以 null 结尾的字符数组。

3. **使用指针逐个打印：**

   ```
   cCopy codefor (char *ptr = numbers; ptr < numbers + 5; ++ptr) {
       printf("%c ", *ptr);
   }
   ```

   ```
   cCopy codefor (int *ptr = names; ptr < names + 5; ++ptr) {
       printf("%d ", *ptr);
   }
   ```

4. **使用 `putchar` 打印字符：**

   ```
   cCopy codefor (int i = 0; i < 5; ++i) {
       putchar(numbers[i]);
       putchar(' ');
   }
   ```

5. **使用 `puts` 打印字符串（适用于以 null 结尾的字符数组）：**

   ```
   cCopy code
   puts(numbers);
   ```

6. **使用 `printf` 打印整个数组：**

   ```
   cCopy code
   printf("%.*s\n", 5, numbers);
   ```

   这里 `%.*s` 会打印指定长度的字符串。



- 如果一个字符数组占四个字节，一个整数也占4个字节，你可以像整数一样使用整个`name`吗？你如何用黑魔法实现它？

  用指针，但是可能会有问题



```
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
    int numbers[4] = {0};
    char name[4] = {'a'};

    // ...

    // another way to use name
    char *another = name;  // 将字符数组转换为字符串指针

    printf("another: %s\n", another);

    printf("another each: %c %c %c %c\n",
            another[0], another[1],
            another[2], another[3]);

    return 0;
}

```



，`another` 指针指向了 `name` 字符数组的起始位置。由于 `name` 数组以 null 结尾，因此 `printf("another: %s\n", another);` 这一行将会正确打印出字符串。

请注意，这种方式虽然是有效的，但在实际编程中，应该确保字符数组 `name` 有足够的空间来存储字符串（包括 null 终止符）。否则可能导致缓冲区溢出等问题。

